---

<a id="_1"></a>

## `几种常见的编码的介绍`

---

<a id="_1.1"></a>

**1. ASCLL码**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

1个字节，美国最早使用，针对于美国的字符编码。最高位为0.

---

<a id="_1.2"></a>

**2. iso-8859-1(又称之为Window...编码)**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

西欧的编码，1个字节。每个字节都有其对应的字符。

---

<a id="_1.3"></a>

**3. gbk编码**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

2个字节对一个字符进行编码，中国的编码。有着好几种编码，后面产生的gbk编码可以兼容前面产生的gbk编码。

---

<a id="_1.4"></a>

**4. big-编码**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

繁体字编码，香港和台湾地区使用。

---

<a id="_1.5"></a>

**5. utf编码**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

utf-32，每个字符都需要32个字节编码，也是utf家族中最早的成员。

utf-16，用不同的编码区间代表不同的字节位数的编码。

utf-8，目前对于web应用来说最为常用的编码，因为其可以使用较少的字节在网络流中传输数据，减少带宽的使用。

---

<a id="_2"></a>

## `IO流和文件编码本质`

---

<a id="_2.1"></a>

**1. 文件的本质**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

文件本质就是字节，我们常用的记事本和idea这一类可以进行文本编辑的编辑器中上面文字的本质就是一些字节，但是操作系统通过文件对应的编码格式通过对应的字符表去查找对应的字符。

---

<a id="_2.2"></a>

**2. 字节流本质**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

字节流读取文件就是读取其中的字节，例如读取一个文本文件的话实质是读取其中的字节，而不是直接读取其中的一个字符。

---

<a id="_2.3"></a>

**3. 字符流本质**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

通过指定的字符编码读取文件中的字节，更具编码的不同，一次读取的字节位数也是不同的。

技巧：我们可以通过iso-8859-1读取非文本文件，因为这个编码是可以一个字节一个字节读取的，并且每一个字节在其对应的编码表上都可以找到对应的字符，所以我们可以通过这种编码读取非文本文件，如图片。但是类似于utf编码就无法实现，因为utf的读取的字节数是不一定的，并且有些字节编码无法在其对应的字符表中找到对应的字符，这样会导致不可逆的乱码。

---

<a id="_3"></a>

## `额外补充`

---

<a id="_3.1"></a>

**1. 3种不同的乱码形式**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

1.1 口字乱码

代表这个编码实在编码表的范围，但是没有对应的字符。

1.2 菱形带问号的乱码

代表一种可逆的乱码，也就是只要找到正确的编码，这个字符还是可以回归正常

1.3 单纯问好编码

代表一种不可逆的乱码，表示这个字符正确的字节编码已经被弄乱了，不可逆

---

<a id="_3.2"></a>

**2. utf家族的带Bom的文件**

--- 

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

utf家族有着特殊的编码读取顺序，而bom就是可以之对不同的utf编码做以区分的标志。



