
<font color=#ca0c16 size=8> final,static,this,super关键字

<a id="_top"></a>

@[TOC](文章目录)

## final关键字

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

final关键字，意思是最终的、不可修改的，最见不得变化，用来修饰类、方法和变量，具有以下特点。

1. final修饰的类不能被继承，final勒类的所有成员方法都会被隐式的指定为final方法
2. final修饰的方法不能被重写
3. final修饰的变量是常量，如果是基本数据类型的变量，那么其数组在初始化之后便不能修改；如果是应用类型的变量，那么对其初始化之后便不能指向另外一个对象

## static关键字

1. 修饰成员变量和成员方法：被static修饰的成员属于类，不属于这个类的某个对象，被勒种的所有对象共享，可以并且简易通过类名调用。被static声明的成员变量属于静态成员变量，静态变量存放在Java内存区域的方法区。电泳格式：类名.静态变量名或者方法名
2. 静态代码块：静态代码块定义在类中方法外，静态代码块在费静态代码块之前执行(静态代码块->费静态代码块->构造方法)。该类不管创建多少对象，静态代码块只执行一次。
3. 静态内部类(static修饰类的话只能修饰静态内部类)：静态内部类与非静态内部类之间存在一个最大的区别：费静态内部类在编译完成之后会隐含的保存一个引用，这个引用是执行创建他的外围类，但是静态内部类却没有。这个引用就意味着：1.他的创建爱你是不需要依赖外围类的创建。2.他不能使用任何外围类的非static成员变量和方法。
4. 静态导包(用来导入类中的静态资源，1.5之后的新特性)：格式为 import static 这两个关键字连用可以指定导入某个类中的指定静态资源，并且不需要使用类名调用类中静态成员，可以直接使用勒种静态成员变量和成员方法。

## this关键字

this关键字用于引用类的当前示例。

## super关键字

super关键字用于从自雷访问父类的变量和方法

使用this和super需要注意：

- 在构造器中使用功能super调用父类的其他构造方法使，该语句必须处于构造器的首航，否则编译器会报错。另外，this调用本类中的其他构造方法，也要放在首行
- this、super不能用在static方法中

简单解释：

> 被stati修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有的对象共享。而this代表对本类对象的引用，执行本类对象：而super代表对父类对象的引用，指向父类对象；所以，this和super是属于对象范畴的东西，而静态方法使属于类范畴的东西。

## static关键字详解

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

static关键字主要有一下四种使用场景

1. 修饰成员变量和成员方法
2. 静态代码块
3. 修饰类(只能修饰内部类)
4. 静态导包(用来导入勒种的静态资源就,1.5后的新特性)

修饰成员变量和成员方法

被static修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享，可以通过类名调用。

方法区和Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存储一杯虚拟机加载的类信息、常量、静态方法、JIT编译器编译后的代码。虽然虚拟机规范吧方法去描述为对的一个逻辑部分，但是他却有一个别名叫做Non-Heap，目的应该是与Java堆区分开来。

HotSpot虚拟机中方法去也被常称为"永久代"，本质上两者并不等价。仅仅是因为HotSpot虚拟机设计团队用永久代来实现方法去而已，这样HotSpot虚拟机的阿拉基收集器就可以相关来Java堆一样管理这部分内存了。

## static{}静态代码块与{}非静态代码块(构造代码块)

*<a href="#_top" rel="nofollow" target="_self">返回目录</a>*

相同点：都是在JVM加载类的时候且在构造方法只想之前执行，在类中都可以定义多个，定义多个是按照定义的顺序执行，一般在代码块中对一些static变量进行赋值。

不同点：静态代码块和非静态代码块之前执行(静态代码块->非静态代码块->构造方法)。静态代码块只在第一次new执行一次，之后不再执行，但是费静态代码块在每次new都会执行。非静态代码块可以再普通方法中定义(不过作用不大)；而静态代码块不行。

补充：静态代码块在Class.forName("Person")创建Class对象的时候也会执行。

静态代码块和静态方法的区别：如果我们需要在项目启动的时候就去穿件一些变量或者对象的话，我们就可以使用静态代码块，这个是主动执行的。而静态方法需要我们去调用的时候才会执行。